

1、面向及格的复习：每次上机的较简单的六题加上归并排序求需要信息的题目确保会做，且在较小变形情况下同样能合理分析、实现代码。

2、分专题复习。
    比重最大的是动态规划、贪心。
    ①动态规划最基础套路：背包、区间、LIS
    进一步：f[i][0, 1]的状态表示、树形及其他变形

    如果希望熟练掌握，可以多找类似题目，比如在洛谷上，对简单的dp问题思考一下，10-20分钟没有思路直接看题解怎么做；太简单的可以不用动手写，觉得有锻炼意义的题再做做、提交；
    该方法适用于其他专题，包括网络流等

    ②贪心题目，主要是找到如何选取局部最优能保证全局最优，平时上机题目已经练习了很多题，复习一下那些题目，可以回想一下如何得出这一贪心结论。

    进阶套路：二分+贪心，用堆（优先队列）辅助贪心

    ③分治、递归。
    斐波那契类的题目最后三次上机里至少出一题，且难度不超过平时上机最难的题。
    归并排序有较大概率考到。


    ④图。
    二分图匹配很可能出签到题。
    最大流可能会考察一些简单的构图。最大流的复习大家可以对网络流24题中的较为简单的题目看一下构图思路，未必需要去写。

    ⑤FFT。
    基本模板题很可能出成签到题。
    进一步，可以理解一下单位复根等具体过程。
    再进一步，可以熟悉一下FFT在卷积中的求解，以及多项式类乘法中点积、卷积的转换。

    ⑥计算几何
    对码力的考验。熟悉基本操作的实现，可以封装成自己的模板打印。

    可能要注意精度问题，eps通常取1e-12 ~ 1e-9，具体计算范围具体分析。  
    进阶学习：凸包、多边形、极角排序、平面最近点对。

    ⑦ 二分、霍纳法则等其他杂项。



    